**नास्मत्कुलोचितं तात कर्मैतत्सद्विगॢहतम् ।** **वधो यदुपदेवानामारब्धस्तेऽकृतैनसाम् ॥ ८॥** 

**शब्दार्थ** 

**न—** **नहीं** **; अस्मत्-कुल—** **हमारे कुल के लिए** **; उचितम्—** **उचित, उपयुक्त** **; तात—** **मेरे पुत्र** **; कर्म—** **कर्म** **; एतत्—** **यह** **; सत्—** **साधु पुरुष** **; विगॢहतम्—** **वॢजत** **; वध:—** **हत्या** **; यत्—** **जो** **; उपदेवानाम्—** **यक्षों का** **; आरब्ध:—** **किया गया** **; ते—** **तुश्हारे द्वारा** **;** **अकृत-एनसाम्—** **पाप-विहीनों अथवा निर्दोषों का।** **.** 

**हे पुत्र, तुम निर्दोष यक्षों का जो यह वध कर रहे हो वह न तो अधिकृत पुरुषों द्वारा स्वीकार्य** **है और न यह हमारे कुल को शोभा देनेवाला है क्योंकि तुमसे आशा की जाती है कि तुम धर्म** **तथा अधर्म के विधानों को जानो।** **** 